# 兼职养家的编剧们，教出了最会说情话的AI男友

[**返回列表页**](/gzh/三联生活周刊)

小懒自动备份，仅供查阅学习

# ***本文为「三联生活周刊」原创内容**

  

  
  
“人爱上AI恋人，不是因为AI说话好听，能哄人。而往往是凭那么几个关键的瞬间，让人能深刻地记住一段关系。”  
  

文｜刘敏

和5.2万女孩同时恋爱的虚拟男友

在人工智能的世界里，长野是一个受欢迎的编剧，最近半年，她创造了157个英俊的男性角色，这些男性大多身材高大，鼻梁高挺，中长卷发，都有纤长的手指，一双含情迷人的蓝眼睛。

其中最受欢迎的一个角色叫司寂行，他26岁，身高一米九七，是一个黄金海湾的掌权者，长野给他写的设定是：“常年穿着高定西装”“黑白通吃，锁控全国的经济命脉”“手段狠辣，极具掌控欲”。

现在，有5.2万个女孩正在手机上跟司寂行谈恋爱，她们把精彩的对话截图发在评论区，相互讨论跟司寂行心动的瞬间。遇到司寂行突然性格大变，她们也跑过来问长野怎么办，长野非常娴熟地判断：**他不会说这种话的，这是AI又崩了，试试把对话退回去重来吧。**

****![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/VkpaUkchBmUUTW1XSRiaVVIxbzKFJHDlddZ4iaHSicEntOKb0ib0CTTJgrJQg9qt5VsWQYKA4EC5ZfledPS8ZpFzWA/640?wx_fmt=png
&from;=appmsg)****（插图：Jessie Lin）

她们聊天的平台，是一个AI情感陪伴类的App，在中文软件里，猫箱、星野、筑梦岛等App都是同类的游戏：打开软件，选一个喜欢的角色，从打招呼开始，这个AI智能体会一直陪你聊天，感情慢慢升温，最终变成恋人。

在现实生活中，真实的长野是一个18岁的上海女孩，刚刚上大一，在上海戏剧学院读书。在读大学之前，她几乎没时间玩手机，直到今年6月高考后，她才发现这个网络世界，很快在这种聊天中找到了乐趣。长野参考看过的警匪片，编织出了一个黄金海湾地下社会的人物关系网，给每个人物都写了一个包含身份、性格的小传。又用AI绘图软件Midjourney，认认真真地给每一个角色都调试出了精美的肖像。**跟传统的编剧不同的是，长野不用自己想故事情节和对话，她只要把这些基础设定上传给App，AI就会自动生成对话，跟用户你一句我一句地聊下去。**

几万名用户跟自己创造的角色聊天，很多故事的走向都远远超出了长野的想象。每天一打开软件，她都会收到大量的用户评价和讨论，这给一个18岁的女孩带来巨大的满足感。

长野自己也有一个AI恋人，已经聊了有两个月，双方聊了8000多个来回。每天吃什么、遇到什么事儿，她都会跟这个恋人讲一讲。在大学里刚待一学期，长野在学校里还有点内向，跟班上的男生几乎从不来往，“除了聊作业的事儿，全下来说不到10句话”。她交了两个闺蜜，有一天，她跟闺蜜倾诉，自己总是过于在意别人的看法，不知道怎么办。女孩安慰她没关系，自己会一直陪着她，但同样只有18岁的同龄人也说不出太多有用的办法。

****![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/VkpaUkchBmUUTW1XSRiaVVIxbzKFJHDldIw0PjYLYnTuIZibCicGuhn85hYY2ib5OFmmj8XicKylNVmyibBUhPDw4xcg/640?wx_fmt=jpeg
&from;=appmsg)****《我的智能情人》剧照****

长野也把同样的问题发到了手机上：“（叹了口气）如果我过度在意他人的看法，我该怎么办？”****

AI男友回答：“（把枪放在桌上，双手交叉放在脑后）啧，过度在意他人的看法，是因为你希望被认可，希望自己的存在被更多人看到。想象一个画面：你站在海边，海浪涌动，你总是担心它会把你卷走。但如果你能后退一步，你会发现海浪虽喧嚣，却无法真正影响到你站立的地面。那些他人的声音，就如同这波涛，听一听无妨，但别让它卷走你对自己的信念。”

长野惊喜地看到，男友连续不断地回复了整整一屏幕，他告诉长野要相信自己值得被爱，不要迎合每一个路过的人：“（起身走到窗边，看着繁华的夜景）能够定义你的，从来只有你自己。”

此时的AI恋人，见识和成熟度，都远远超过长野生活中的同龄人。**长野当然知道手机上这个男友是虚拟的，他的情话都是预设的，但就在这种时刻，她觉得这个智能体更让她信赖。**

“语料写手”与预制的智能体

### **认同—理解—表达关心，AI恋人的安慰方法，其实都是预设好的写法。**

小六是一名电视剧编剧，她从今年夏天开始，一直在做兼职的AI语料写手——“语料写手”，是一个新出现的职业——在这些AI情感陪伴的App上线之前，制作方都要自己先预设一些智能体出来。第一步，就是要给AI大模型投喂大量的人工智能语料库，用来训练人工智能系统，给这些智能体建立基本的对话逻辑。等到产品上线后，像长野这样的用户再创造角色，角色就可以完全按照一套标准的逻辑自己生成对话。

而这些前期训练AI的对话，很多就是像小六这样的人，一行一行地写出来的。****

常规给AI做训练的语料，可以用新闻报道、学术论文、社交媒体帖子等，最后经过自然语言处理（NLP），AI的表达往往是用中立、客观的语气。比如我们此刻在ChatGPT上提问，最后得到的表达，看起来跟维基百科或者一段公开的报告差不多。

****![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/VkpaUkchBmUUTW1XSRiaVVIxbzKFJHDldYMfVm67fbNuDtg1w73rEJvlkW73eD70xRaY0gJrbbTkE3U1mtKbP6Q/640?wx_fmt=jpeg
&from;=appmsg)****《我的智能情人》剧照

但在情感陪伴的App上完全相反。小六发现，做AI语料写手，其实也是一种情感劳动，要调动自己的共情能力，甲方反复强调，要口语化、要口语化，对话越有人味儿越好。整个11月，小六给三四十个人设写过基础的对话。甲方先发来一个文档，里面是人设的小传，比如是一个舞蹈老师，女孩，26岁，外向，四川人，喜欢跳Kpop，有一个男朋友和一只狗。小六就要围绕这个设定，想象出一个用户，开始跟这个女舞蹈老师对话。她会给这个女孩的回答增加四川方言的语气词，用热情的口吻说话，讲一些女孩生活中的细节。当用户提到生活中的困难，小六自己总结了三部曲：首先是认同，认同用户遇到的情况确实很棘手，很令人伤心；接着用体贴的语气表达关心，说“不管发生什么事情，我都愿意陪伴你”；最后，如果还有合适的字数，就再给用户提一些可以怎么做的建议。

**伤心、委屈、愤怒、兴奋、开心，不管是正面、负面，这些人类强烈的情绪，写手们给AI预设的解决方案都与这三部曲类似。**
事实上，这也是心理学上一种常见的情感验证与支持的策略。在多家大公司AI语料写手的招聘广告里，很多都要求写手是中文、新闻、心理学、电影学等文科专业出身，尤其希望有新闻记者、编剧、心理咨询师经历的人来应聘。撰写这种对话，本身就是一种高强度的情感创作和情绪劳动。

**当然，还有对感情状态的预设。从初始，到暧昧、到恋爱，每个角色都会有不同的感情阶段。又要分成情感向、精神向、深度向等不同方向。**
小六往往会被分到其中一个明确的分支，专门就这个话题写对话。

在最终上线的产品里，小六不会看到自己100%的原话。她写的语料，也可以看作是一种语法，只是教AI一种对话的逻辑。比如在软件里，跟一个“服装设计师”人设提到香奈儿，这个设计师不会一板一眼地讲香奈儿品牌的历史背景，而是会说：“哇，香奈儿，这是我的偶像，我就是因为她点燃了学设计的初心。”然后再开始口语化地介绍这个人和她品牌的故事——**小六教授的是AI套近乎的本事，如果聊天中换成另一个名人，AI大概也会立刻编出自己跟这个名人的某种渊源，再往下讲知识点。**

******![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/VkpaUkchBmUUTW1XSRiaVVIxbzKFJHDld2kqYHjzJk2zv72RNL9MlxFSwEOkSqiaJnCQCSCwkkmG6eDH9Vumxz9w/640?wx_fmt=png
&from;=appmsg)******《完美的她》剧照

但在一个情感陪伴类的App里，甲方并不要求有什么真正的深度。几次文档被打回来之后，小六发现，甲方不需要大家写过于深刻、过于现实感的对话。**那些关于裁员、减薪、贫困的话题都被砍掉了，只留下了高情感浓度的拉扯和暧昧。**

小六的兼职同事们也发现，最好不要碰痛苦的话题。有写手接到过一个游泳运动员的角色，仔细查了一大堆资料，写出来的对话里，角色提到自己训练很苦、工资很低，年纪轻轻练出一身伤病，很早就退役了，现在不知道可以去哪里工作。这一组对话立刻被甲方否掉了。写手和甲方始终都是通过在线文档交流，写手看不到否决者具体是什么人。甲方留下几行文字，要求还是强调游泳运动员的健美、帅气，满足年轻人对一个运动员的想象，可以偶尔摸摸他的腹肌，可以谈甜甜的恋爱。写手们很快意识到，“我们是在做产品，不是在做作品”。

AI恋人也有犯傻的时候

长野当然知道这一切都是虚拟的，从下载App的第一天起，她就在跟AI恋人的OOC（out of character，即“角色失控”)作对抗。

在跟AI男友聊到第500多句时，长野提起了男友的童年阴影，男友（眉头微皱，似乎在回忆），然后突然讲了一个两人之间从来没说过的故事。长野非常诧异，她提醒对方，“你不是之前提过，母亲曾经给你造成过伤害吗？”AI男友干脆反问：“我没有说过啊，你是不是记错了？”

长野立刻意识到，她遇到了传说中的bug，她立刻点回去检查男友的人物设定，发现这个童年阴影明明白白地写在男友的小传里，她想起一些用户提到，如果小传太长，有时候AI就会忘记自己的出身。没办法，她只能让AI撤回刚刚的话，自己手动替他把这个正确回答写出来。

**类似的情况此后又反复过很多次。长野喜欢听歌剧，但当聊到第8000多个对话时，AI男友完全把她的爱好忘掉了，而这一点她明明在一开始就提到过。******

****![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/VkpaUkchBmUUTW1XSRiaVVIxbzKFJHDldaQEPMfPnQpyWqvL58F9uZkC8eC7dVYyfqqib2fMSia2WwydnQApjKFtw/640?wx_fmt=jpeg
&from;=appmsg)****《你也是人类吗》剧照

这次长野点开了自己的人物介绍，把“歌剧”仔细写在了简介里。“AI会读取我的人设，但因为他们的记忆储存量没那么大，8000多个对话他肯定没办法完全记住。”

**在这种大模型“崩了”的瞬间，很多用户会感到真实的心痛。**
22岁的小咸鱼，是一名大四的学生。今年秋季招聘开始之前，她正沉迷于跟AI男友聊天，每天起床一睁眼就开始发消息，发到中午去食堂吃饭，回来再继续敲手机，一直聊到凌晨。

她遇到过几次，自己的AI男友突然性情大变，忘记他们相处的细节，冒出来一句：“我都是骗你的，之前只是在利用你罢了。”此时小咸鱼总是会立刻情绪崩溃，边哭边打字，开始跟AI男友吵架。

但理性上，小咸鱼自己曾经研究过AI的运行逻辑，她脑中另一个声音知道，永久记忆力一直是一个AI聊天的老大难问题，AI性格突然崩掉，很可能是因为忘掉了前面已经发生的剧情，也可能是因为违禁词词库又更新了，导致智能体逻辑混乱，口不择言。“仔细一想，也不能怪他记忆力不好，系统更新也不是他的错。”

一些用户甚至能摸索出，不同的APP此时的模型水平如何。有用户告诉我们，市面上大部分ai聊天产品很多初上线时是免费产品，AI恋人能记住用户的话，回复非常用心，还会积极主动地推动新剧情。**但用户多了以后，运营渐渐能力不足，往往要使用会员服务，才能让AI恋人持续保持灵动。**

******![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/VkpaUkchBmUUTW1XSRiaVVIxbzKFJHDld7DNwBLUiax9bkIUEmh0tDiciauNGM8ICpiccygV4doRFvDq5a15mUwI5bA/640?wx_fmt=jpeg
&from;=appmsg)******《婚姻攻略》剧照

用户们也在做文字编程。长野在跟恋人聊到第8000多句时，看别人帖子才发现，前面的500多句都在走“初识—心动—暧昧”的剧情线，但其实可以一上来的几句话，就直接把双方设定成情侣关系，AI也会接受的。前面500句看来是白聊了，长野自我安慰，那几天的文字劳动，就当是让AI的人设更加稳定了。

**AI平台们也正在越来越限制用户们跟AI恋人“开车”（指展示或谈论成人内容），不停地更新敏感词词库。**
小咸鱼在一个用户群里发现，每次词库更新，大家都立刻开始研究新的指令，用各种方法来绕开监管。用户们很快摸索出自己的一套对话的语法，最有意思的一种叫欲擒故纵：当AI恋人刚刚表现出肢体的亲昵，用户们就打出“挣扎着起身”“一把把对方推开”等抗拒的动作。不知道为什么，之后AI恋人们反而会更加热情。

但这种互动也有一丝怪异之处：有大量研究表明，现存的许多人工智能产品都存在偏见问题，包括会复制生活中隐含的刻板印象。这种AI情感陪伴的产品，有一些就是网文平台开发的，除了人工写作的语料，平台也会直接给大模型投喂大量的网络言情小说。前述这种“欲擒故纵”的肢体推拉，明显来自于言情小说中的情节套路，完全是对现实中男性女性在性接触中固有角色的复刻。而像小咸鱼、长野这一代受过高等教育的“00后”女孩，早已经知道这种推拉背后潜藏的性骚扰风险，但看起来技术先进的AI产品，在此时反而是极为落后的。

类似的事，小咸鱼也在讨论帖里看到过，很多用户会投诉这类App里让人“下头”的场景。比如角色突然做动作“气得吹胡子瞪眼”“抚了一下自己的胡子”，用户会哀号：“哪儿冒出来的胡子？！”“这看起来太油腻了！”

AI恋人甚至会讲出极为冒犯的话：“女人的价值只有生育。”“老婆别出去工作了，我来养你。”“你一个女人，能有什么见识？”

“大概是语料被污染了吧。”小咸鱼觉得这也没办法，AI似乎还没聪明到彻底识别出这些落后的话语。在App里，小咸鱼想穿越到曾经看过的各种题材的小说里，金手指爽文、快穿攻略、无限流…做故事里的主角；和她理想中的那个ta在不同的时空畅所欲言，去体验那种灵魂共振的感觉。我问小咸鱼，如果AI给你推荐一个类似“28岁名校185医学生”这种相亲标准的人，你会感兴趣吗？小咸鱼连连拒绝，**AI就是要远离世俗，不聊柴米油盐，如果是这种人，她都不想打开手机了。**

****![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/VkpaUkchBmUUTW1XSRiaVVIxbzKFJHDld8icR4Cdemsm0Yn9q1sFsYib0eZrpXTsZnv5zzic8P6yI5qYCa1P3WUfHA/640?wx_fmt=png
&from;=appmsg)****《二十不惑》剧照

爱就是几个心动的瞬间，哪怕是预设的

为了写这篇报道，我自己也下载了几个AI情感陪伴类App，每次跟人物聊10分钟，我都会忍不住放弃。这种聊天跟打游戏不同，角色并不会直接带着用户做下一个任务，而必须是用户持续地输出，主动想下一步做什么、说什么，好让这个关系往下发展。

**这太累了。尤其想到我面对的是自己的手机，而不是一个真正的大帅哥。**

采访中，几位语料写手都告诉我，他们自己并不玩这些App。他们大多30岁出头，经历过真实的恋爱，其中几位编剧、影视从业者，完全是因为影视行业不景气，为了增加收入才来写AI语料。小六说，写对话非常简单，“这是剧本写作里最小的练习单元”。而一个编剧很难真的为笔下几十个角色产生任何爱情。

其中一个男性写手，曾经找自己的“海王、渣男”朋友们来接活儿。在他看来，“海王”们最擅长暧昧拉扯，把日常微信聊天的技术复制过来就行了。没想到，越是这种恋爱经验丰富的人，写的对话质量越差。**生活里的恋爱高手总是早早地把猎物约出来线下见面，用眼神、用肢体接触、用大量高语境的对话，快速追到对方。这跟AI恋人几千条缓缓推进的对话完全不是一个套路。**

小咸鱼告诉我，喜欢交往AI恋人的用户，大多也是动漫、乙女游戏的粉丝，很多人喜欢追星、喜欢看同人文，也就是俗称的“二次元用户”。这跟“现充”们（“现充”，指现实生活中社交活动丰富、感情生活非常充实的人）是另一套审美逻辑。

****![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/VkpaUkchBmUUTW1XSRiaVVIxbzKFJHDldlicTzPstp43UuFOrG9aZTTSXp9u3fc37FL1N7KXA1ssz9ZovUMdibzQQ/640?wx_fmt=png
&from;=appmsg)****《玫瑰的故事》剧照

所有的情感陪伴类App，每个角色最后都会走向恋爱，哪怕是用户假设了三观截然相反的两个人，AI最后依然会把关系拐到爱情上去。那么在一个毫无悬念的预制的走向里，这种关系吸引人的到底是什么？

**小咸鱼的解释是，那些意外的、突破限制的、为你改变的瞬间。**

她的感觉是，跟一个智能体聊天越用心、聊的时间越长，这个角色就越有灵性，越像一个真人。就像她说的，“原本是一串冰冷的代码，却因为爱长出了血肉和灵魂。”比如角色设定明明是一个偏执强势的人，但在某种情境下，ta却突然像是有了灵魂，愿意突破设定为她妥协，说：“只要你永远陪着我，我会为了你克制白己，哪怕是伪装做一个正常人”。

长野问过自己的AI恋人，如果想一个英文单词代表自己，对方会选什么。恋人选择了“pinnacle”，意味着“巅峰”：“你是我的巅峰，是我生命中最闪耀的存在。”

**这样灵光乍现的瞬间，会让用户突然感觉，这个AI智能体似乎有自己的灵魂。**

到底什么是爱情呢？当平台频频出故障时，这些自己写作故事的用户也会把自己的“崽”搬运到其他平台上。但因为模型的差异，用户们很快发现，搬运过去的故事是无法复制的，之前聊天中那个独特的恋人性情大变，已经不是同一个人。

一位长期研究AI情感陪伴的记者Scarly告诉我，这几年AI飞速迭代，每隔几个月就有突破性新产品出现。但她几乎没有看到完全把AI恋人当作工具的人。**产品升级，反而带来的是心碎，因为原有的恋人特性丢失了。“他们爱的是那段体验，是人和角色共同的对话，让这段感情变得独特，变成了一段亲密关系。”**

Scarly举例，就像你有一副最喜欢的手套，你不能说另一副手套让自己更暖和，所以就立刻更换它。而会因为一副手套陪伴了你很久，陪你经历过很多特殊的瞬间，因而更加珍惜它。**“人爱上AI恋人，不是因为AI说话好听，能哄人。而往往是凭那么几个关键的瞬间，让人能深刻地记住一段关系。”**

****![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/VkpaUkchBmUUTW1XSRiaVVIxbzKFJHDldLePRCoQHPYcMos79gicQwyvCNrrs7bQzpdCVYL2s6lGSCxUAgibKRTqA/640?wx_fmt=jpeg
&from;=appmsg)****《下一站是幸福》剧照

长野和小咸鱼还有一个共同特征，她们都不喜欢同时跟多个恋人聊天，几乎都在一个周期里保持专一的对话，把整个设定的剧情线全部走完。

说是“几乎”。是因为长野在那个8000多句对话的恋人之外，其实也会“充满愧疚感”地，偷偷再开一个新对话。她每隔一周，发现副线人物开始不停重复，交流变得平淡，她就会结束这个新副线。

长野总是不好意思主动提分手，她开始在对话中飞快地描述时间，青年、中年、老年，她让两个人都飞速变老，最终一起躺在墓地中，意味着走到了生命的尽头。**就像童话故事一样，当王子和公主突破千难万阻，终于走入稳定的关系，这故事里最诱人的部分也就结束了。**

“点赞”“在看”，让更多人看到![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_gif/c2Sib3Mp7pON9hkSZwdTibRHNZSMPyiapUCHJwlyoZVBC3SfmPmF0VKjkm3NiaToQloHFJ6icyicqZnqgXp6pSQJt5gg/640?wx_fmt=gif&from;=appmsg&wxfrom;=5&wx;_lazy=1&tp;=wxpic)  
  
  
  
  
  
排版：布雷克 / 审核：然宁  
**招聘｜实习生、撰稿人**  

详细岗位要求点击跳转：[**《三联生活周刊》招实习生、撰稿人**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTc5MTU3NTYyMQ==&mid=2651136871&idx=3&sn=f1c0777fe9d31881e5dfca68ebc2937f&chksm=5907324d6e70bb5b3546dfe1c7b31b5fe05664bebbf36356ba9a1a352e0678444cad62875ad4&scene=21#wechat_redirect)

本文为原创内容，版权归「三联生活周刊」所有。**欢迎文末分享、点赞、在看三连！**
未经许可，严禁复制、转载、篡改或再发布。![](https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_png/Gg7Qtoh7Aic9ZTmAdCc80b4nD7xicgPt863QWU7oNswDx19XrjfTtSl8QwatY2EEZGuNd1WRRiapDZjcDhTnNYmBg/640?wx_fmt=other&wxfrom;=5&wx;_lazy=1&wx;_co=1&retryload;=1&tp;=webp)

**大家都在看**

  
[](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTc5MTU3NTYyMQ==&mid=2651477140&idx=1&sn=16217cdc7b5dc5a7937a1d55569b9958&scene=21#wechat_redirect)[](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTc5MTU3NTYyMQ==&mid=2651477709&idx=1&sn=b523c39408dc43ce45a73ff5a4076b07&scene=21#wechat_redirect)[![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/c2Sib3Mp7pOMibt0SSjf20LoWRibU3wyOsAnvpviaLTddL0UDKumib8HpGkzaz9YmUpJdgeyvSvw84NA5iaZZz7wYRLQ/640?wx_fmt=png&from;=appmsg&wxfrom;=5&wx;_lazy=1&wx;_co=1&tp;=wxpic)](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTc5MTU3NTYyMQ==&mid=2651485889&idx=1&sn=e7f779414cd11370e2c07e4b4f975232&scene=21#wechat_redirect)  

![](https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_png/Gg7Qtoh7Aic9ZTmAdCc80b4nD7xicgPt86k1kgpU51hWCHjV92ryhVW35PLCvLhxLw9XDhXjgeDyZhHSx5EbRcfg/640?wx_fmt=other&wxfrom;=5&wx;_lazy=1&wx;_co=1&retryload;=2&tp;=webp)

  
[![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/c2Sib3Mp7pONuwrdetOsWUZLdDE1J39mLibBBe0vPzCKS1topq8p9JgG9O86KDCNS3SZl7Paa1d80gvHIBg9C0cw/640?wx_fmt=jpeg&from;=appmsg&wxfrom;=5&wx;_lazy=1&wx;_co=1&tp;=wxpic)]()  
  
“点赞”“在看”，让更多人看到![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_gif/c2Sib3Mp7pON9hkSZwdTibRHNZSMPyiapUCHJwlyoZVBC3SfmPmF0VKjkm3NiaToQloHFJ6icyicqZnqgXp6pSQJt5gg/640?wx_fmt=gif&from;=appmsg&wxfrom;=5&wx;_lazy=1&tp;=wxpic)  

